قد استيقظ يوتوب كوريا الجنوبية مؤخرا على خدعة اليوتوبرين
قد تبين أن خدع اليوتوبرون الكوريون المشهورون مشاهديهم من أجل النقود
قبل شهر تقريبا صور أحد اليوتوبرين الكوريين فيديو
و بلغ عدد مشتركيه نحو نصف 3 ملايين
والله هو يوتوبر ضخم. صحيح؟
على كل حال في هذا الفيديو طلب هذا اليوتوبر دجاجا مقليا و بيتزا عبر الهاتف
و بعد قليل وصل هذا الدجاج و البيتزا
كان يجب أن تأتي 8 قطع من البيتزا لكن أتت 6 قطع منها فقط و كان يبدو أن آكل شخص ما بعض القطع من الدجاج المقلي قبل وصوله
فاحتج هذا اليوتوبر هاتفيا على الحالة السيئة لهذا الطعام تجاه مدير مطعمه
و كانت ماركة هذا المطعم مكشوفة في هذا الفيديو
فغضب المشاهدون من هذا المطعم و شجعوا هذا اليوتوبر
كما أقام المشاهدون حملة عدم استخدام هذا المطعم
لكن اتضح بعد ذلك أن خدع هذا اليوتوبر المشاهدين
وكان  الفيديو الذي صوره حول الدجاج المقلي  و البيتزا، مزيفا
فأصبح المشاهدون زعلانين من هذا اليوتوبر للغاية
لهذا السبب، انتقدوه ثم تركوه
و كان هذا المطعم مطعم فرنشايز و لذلك خسرت المطاعم الكثيرة من جراء هذا الفيديو
و أخيرا قرر هذا الفرنشايز أن يرفع دعوى قضائية ضد هذا اليوتوبر
كما تعلم المشاهدون أن فيديوهاته السابقة مزيقة أيضا
و قبل أيام انفجرت سرية اليتوبرين الكوريين
و عدد مشتركيهم مليون على الأقل و 4 ملايين على الأكثر
لا أشاهد الفيديو لهؤلاء اليوتوبرين لكنهم مشهورون جدا جدا إلى حد أن أعلم هويتهم
بالمناسبة صور هؤلاء اليوتوبرين الفيديوهات المتنوعة حتى الآن
و قدموا فيها بضائع و أكلات مختلفة
و صوروا الفيديوهات كأنهم يشترون هذه البضائع و الأكلات بنقودهم و بنفسهم فيقدرونها بشكل موضوعي
لكن تبين أنهم تسلموا النقود من شركات البضائع و الأكلات أسفل الطاولة
فوقع عشاقهم في صدمة كبيرة
أخيرا اعتذر هؤلاء اليوتوبرون لمشاهديهم
ثم صمم بعضهم على ترك اليوتوب
ربما اشترى الكثير من المشاهدين البضائع و الأكلات بعدما يشاهدون فيديوهات هؤلاء اليوتوبرين
أي باع اليوتوبرون المشهورون ضميرهم ليكسبوا النقود
لا يعلم معظم الناس أن الضمير و الثقة أغلى من النقود للأسف
لم أقع في أي صدمة حيال هذا الأمر
أعلم أن هذا الأمر محزن جدا
لدي كلبان
و قبل سنين أصيب أحد كلبيَّ بالتحصي البولي
ولذلك أخذته إلى إحدى عيادات الحيونات
ثم تلقى العملية الجراحية منها
و قال البيطار في هذه العيادة بعد انتهاء العملية إن العملية الجراحية تمت بشكل جيد
فكنت سعيدا جدا و دفعت أجرة العملية ثم أوصلت كلبي إلى المنزل
وقبل أيام ظهر له التحصي البولي مجددا
ولذلك زرت العيادة الأخرى في هذه المرة
ثم تلقى كلبي العملية الجراحية في هذه العيادة الأخرى
و بعد انتهاء هذه العملية انتقد البيطار في هذه العيادة باللهجة الغاضبة العيادة الأولى التي تلقى كلبي العملية فيها قبل سنين
فقلت له: ما هي المشكلة؟
فقال إن العيادة الأولى أتلفت عديد الأنسجة لكلبي و لم تضع أمعاء كلبي بشكل جيد و لم تعالجها و لذلك التصقت أعضاء جسمه بعضها بعضا داخل بطنه
أي استخدمت العيادة الأولى كلبي كدمية التجربة
والله كنت حزينا و زعلان جدا حتى لو كانت العملية تمت جيدا في هذه المرة
لقد قالت العيادة الأولى لي إن العملية جرت بصورة رائعة
و لذلك كنت أظن أن حقا استكملت العملية جيدا قبل سنين
والله ما زلت أشعر بالحزن
فيجب أن نبتعد عن الخدعة و الكذب و المنافقة